Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Prvo poglavje:
Gnilo jajce
Vse oči uprte vame
Že grem.
Prihajam.
Ga. Faulkner?
–Ja. Bella Faulkner.
Paula Hall,
socialna služba.
To je Ricky Baker.
–Ricky Baker, seveda.
Pa si prišel.
Jaz sem Bella.
Lahko me kličeš Bella
ali pa teta, če bi rajši.
Čeprav nisem tvoja prava teta,
ampak da ne bo tako uradno.
Krepak fant si.
Za dva te je skupaj.
Oprosti. Prijazen fant.
Pomeniti se morava par stvari.
Seveda veste,
kakšne težave so bile z njim.
In tudi o prejšnjih rejnikih.
Očitno so težave z njim,
pravo gnilo jajce je.
Če pogledate njegov spis,
boste sami videli.
Govora je o neposlušnosti,
krajah, pljuvanju, begu,
metanju kamnov,
brcanju, uničevanju,
sežiganju, postopanju
in pisanju grafitov.
In to je samo tisto,
kar vemo.
Mogoče mu bo pomagala
sprememba okolja.
Zdaj je doma.
Vse bo v redu z njim.
Všeč mi je vaš zanos. Lepo.
Ricky, to je tvoj novi dom.
Res je slika.
Ricky.
Nihče drug te noče.
Saj veš, kaj te sicer čaka.
Misliš, da se boš lahko potrudil?
–Seveda se bo. Skupaj se bomo.
Dajmo, ven.
Dolgo sem že v tej službi.
"Nobenega otroka ne pozabimo."
To ni uradno geslo, moje pa je.
Kot del postopka
moram pregledati vašo posest,
da se prepričam,
ali ustreza našim visokim merilom.
Videti je v redu.
Kaj pravite, stražnik Tappert?
Andy.
–Ja, v redu je.
Prišla bova enkrat na dva meseca,
da preveriva …
Kdo je pa tisti
Krokodil Dundee?
Moj mož Hector.
Pujsa nese štuporamo.
Vidim, da ima puško.
Skrijta jo pred fantom.
Bog ve, kaj lahko ušpiči.
Tako, zdaj je vaš.
Reklamacij ne upoštevamo.
Hecam se.
Mojo številko imate. Pokličite,
če boste imeli kakšne težave.
Adijo, Ricky.
Me ne preseneča.
Pojdiva, Andy.
Ricky, to je Hec.
Lahko ga kličeš stric, če hočeš.
Ne, ne more.
Kaj bi rad delal?
Si lačen?
Trapasto vprašanje, kaj?
Poglej se vendar.
Si že kdaj delal na kmetiji
ali služiš samo za okras?
Ko sva se midva spoznala,
tudi ti nisi bil za nobeno rabo.
Bil si zanemarjen potepuh,
ki je smrdel po metilnem alkoholu.
Lahko noč.
Kaj si rekel?
–Lahko noč.
Kristus, Hec.
Ti presneti bedak.
Kaj pa je?
Ricky?
Si dobro, mišek?
Žal mi je zaradi Heca.
Neumen star kozel pač.
No, dobro.
Upam, da ti je soba všeč.
Rekli so, da rad bereš,
zato sem ti pustila knjige.
Opazil boš svetilko z Indijancem,
eno z buldogom, nekaj mačk
in oster nož,
da boš ponoči ubijal pošasti.
Ne morem si predstavljati,
kako težko življenje si imel.
Ampak zdaj si tukaj.
To je tvoj dom.
No, lepo, da si prišel.
V postelji imaš termofor.
Se vidiva zjutraj.
Velja?
Prav, Ricky?
Dobro.
Pa lahko noč.
Se vidiva zjutraj.
Kristus, mali.
Sreča, da sva te našla.
Celih 200 metrov daleč si prišel.
Samo malo počivam.
Hec pripravlja zajtrk.
Jajca, slanino, klobase,
palačinke.
Pridi, pozajtrkuj,
potem pa lahko zbežiš.
Mater,
drek imam na supergah.
Stran, žužki!
Dobre palačinke.
Kako je psu ime?
Zag.
Lahko bi imel še enega,
ki bi bil Zig.
Bella je rekla,
da mi moraš dati kakšno delo.
Bi rad, da kaj naredim?
Ja, mir mi daj.
Fino.
Jutro.
–Jutro.
Mislila sem, da si zbežal.
Sem, pa sem nekaj pozabil,
zato sem prišel nazaj.
Pohvalno, Ricky.
Lepo, da prevzemaš pobudo.
Si že bila kdaj v tisti džungli?
Saj ni džungla,
samo goščava je.
In to kakšnih milijon hektarov.
Goščava, si rekla.
Jaz sem od zgoraj, z gora.
Greš kdaj nazaj?
–Že dolgo ne.
Naporna pot je.
Zlahka zaideš.
Tam zgoraj je jezero,
ki se mu reče Makutekahu.
Tako visoko je,
da oblakom plašče namoči.
Na poti do Reinge
gredo naši duhovi najprej ¤a.
Ko bo prišel moj čas,
bom šla tja tudi jaz.
Tukaj imate
pa veliko mrtvih živali.
Zadnjič sem videl mrtvo ovco.
Polno črvov.
So kupi črvov,
ki ovco preplavljajo
kot živi riž.
Fuj.
To je bil moj haiku o črvih.
Naslov je "Črvi".
Pedagoginja me je silila,
da jih pišem, ko sem kaj ušpičil.
Pomagajo mi izraziti
moje občutke.
To je pesniška oblika …
–Ja, vem, kaj je haiku.
Cel kup jih imam.
Ti povem še kakšnega?
Lahko.
Prav.
Kingi, ti kreten.
Bedak, ki mi najeda.
Prosim, stegni se.
Ta ima naslov "Kingi, ti kreten".
–Ja, že razumem.
Dovolj haikujev za danes.
Daj, usedi se. Pomagaj mi.
Poglej, takole.
In potem daš v vrečko.
Ni težko. Še ti daj.
Bi rajši kaj drugega?
Ja, prosim.
Predstavljam si,
da sem maorski bojevnik,
tista steklenica
pa je britanski vojak.
In jaz branim vse svoje žene.
Tudi prav, Te Kooti.
V tarčo nameri
z zarezo v merku.
Ko boš pripravljen,
zajemi sapo …
Porkaduš!
Kaj pa loviva?
–Karkoli.
Srnjad, če bo sreča.
Lahko ustreliva
kakšnega tistega konja?
Samo enkrat lahko ugibaš,
kaj bom rekla.
Jih lahko jaham?
Nihče jih ne more.
Preveč divji so.
Zakaj bi jih moral
kdo jahati?
Temu so namenjeni.
Zakaj se ne bi samo pasli
in v miru živeli?
Že dobro, samo klepetam.
Svinja je. Pridi.
Kaj?
Pa imamo večerjo.
Mi jo boš pomagal iztrebiti?
Ricky Baker,
zdaj 13 let si star.
Najstnik si
in res si pravi dar.
Ricky Baker,
vse najboljše.
Bil si zavržen,
zdaj sva te sprejela
jaz in Hector.
Super smo trio.
Ricky Baker, Ricky Baker,
Ricky Baker.
Hip hip!
–Hura!
Upihni svečke.
–Prav.
Hector, misliš,
da je čas za Rickyjevo darilo?
Hvala, teta. Hvala, stric.
Hrani ga in čisti za njim.
Tvoj je, tvoja odgovornost.
Moj najboljši rojstni dan,
kar sem jih imel.
Še nobenega nisem slavil.
Kako mu bo ime?
–Ne vem še.
Kakšno nevarno ime,
da bo odražalo njegov značaj.
Psiho, Megatron ali Tupac.
Kaj je Tupac?
–Samo moj …
Res dober raper
in moj najboljši prijatelj.
Boš ponoči zbežal?
Ne vem še.
–Ne, saj lahko.
Samo glej,
da boš do zajtrka nazaj.
Prav.
Zelo sem vesela,
da sva te našla.
Žal mi je,
da je tako dolgo trajalo.
Meni tudi.
Lahko noč, Ricky.
–Lahko noč, teta.
Kam greš, Tupac?
Dajmo.
Strela.
O, Bella!
Mojbog.
V življenju se včasih zdi,
da ni poti ven.
Da si kot ovca ujet v blodnjaku,
ki so si ga omislili volkovi.
In veš,
da se vedno znajdeš v položaju,
ko imaš na izbiro dvoje vrat.
Skozi prva vrata je lahko priti.
Na drugi strani
te čakajo same poslastice.
Fanta, doritosi, L&P,
čips,
kokakola brez sladkorja.
Imamo pa še druga vrata.
Ne tista,
kjer sta čips in fanta.
Skozi druga vrata
je teže priti.
Veste, kaj je na drugi strani?
Bi kdo ugibal?
Zelenjava?
Ne …
Ne zelenja… Ne.
Jezus?
–Res bi pomislili nanj.
Tudi jaz sem,
ko sem prvič prišel do teh vrat.
Ni Jezus. Še ena vrata so.
In kaj je na drugi strani teh vrat?
Jezus.
–Ja, Jezus.
Jezus zna biti ugnan.
Molimo k Jezusu,
da bo laže priti
skozi ta vrata in ga najti,
njega in njegovo obilje
okusnih slaščic.
Hvala, Selina. Zdaj pa ti.
Drugo poglavje:
Še ena vrata
Večerja. Malo zažgano je.
Poglej.
Preberi.
Na glas.
Iz socialne službe je.
G. Hector Faulkner,
pišem vam Paula Hall
iz socialne službe.
Iskreno sožalje
za nedavno izgubo.
Glede na spremenjene okoliščine
bomo morali ponovno oceniti
pogoje skrbništva za Rickyja.
Prvega junija
ga bo prevzela socialna služba,
dokler ne najdemo
druge ustrezne rešitve.
Na vso moč se trudim,
da mu poiščem nov dom.
Lahko pričakujete,
da pridemo ponj naslednji teden.
S spoštovanjem, Paula Hall,
Služba za socialno varstvo.
Kaj pa še!
Ne morejo kar tako.
Ja, lahko.
Ampak zdaj živim tukaj.
To je moj dom.
Nič več.
Vsaj kar se njih tiče.
Ker ni ženske,
ki bi imela vajeti v rokah.
Poiščiva ti novo ženo.
Na internetu jih dobiš,
kolikor hočeš.
Je še prezgodaj?
Kaj pa, če ostaneva tukaj
in če bodo hoteli vdreti,
bo strelski obračun
kot v Brazgotincu.
Samo kokaina nimava.
–Nič ne moreš, Ricky.
Nazaj boš šel
in zdržal v novem domu.
Nič ne bo iz tega.
Jaz grem v goščavo.
Za nekaj časa bom izginil.
Izginil?
To mi je že bolj všeč.
Daj no, tim bova.
–Za kriščevo voljo!
Pet minut ne bi zdržal.
Teta Bella je rekla,
da moraš poskrbeti zame.
Imam lahko malo miru?
Menda v domu
delajo poskuse z otroki.
Mučijo jih z vodo
in podobno.
Enega so s kislino po obrazu,
ker je prosil za repete kosmičev.
Tete ne moreš dati v škatlo.
Daj mir.
Hotela je biti blizu neba.
–Ni je več.
Tako to je.
Danes si tukaj,
jutri pa v prekleti škatli.
Nekaj moraš vedeti, fant.
Bella te je hotela, ne jaz.
Ti misliš, da bi nama šlo,
ampak ni variante.
V petek pridejo iz socialne.
Odpeljali te bodo.
Kar tako?
–Ja, kar tako.
Pa smo tam.
Zbogom, kruti svet.
V tem skednju sem se zažgal.
Kot lahko vidite,
če pogledate noter. Ricky Baker
Zbogom, Ricky Baker.
Pridi, Tupac. Pridi!
Tretje poglavje:
Zbogom, Ricky Baker
Semkaj.
Pet sem jih že, še deset.
Daj no, Ricky. Varčuj s hrano.
Brez veze, Tupac.
Domov greva.
Si se izgubil?
Ne.
–Ja, pa si se.
Sem rekel,
da niti pet minut ne boš zdržal.
Pošteno si se izgubil.
Neverjetno, kako zelo.
Hitro napredujem.
Tukaj je moj svet.
Mesto Ricky.
Prebivalci: Ricky.
Vrniti se moraš
v mesto Stvarnost.
Pa kaj še. Zdaj živim tukaj.
Pa kaj še.
Imam pametnejše delo,
kot da letam okrog
in iščem paglavce,
kot si ti. Vstani.
Sovražim te.
–Jaz pa tebe.
Upam, da boš umrl.
–Jaz tudi.
Lahko me kar ubiješ.
Ne ubij me.
Veselim se,
da se bom vrnil v mesto.
Fino.
–Komaj čakam.
Tukaj je obupno,
vse umazano.
Super bo.
Kupil si bom nove igračke,
postal diler, raper,
potem me bo kdo ustrelil.
Samo pazi, kje hodiš.
Mokro je.
Lačen sem. Kje sva?
Tiho bodi.
V goščavi je zoprno.
–Tiho bodi.
Mokre čevlje imam.
Sam si kriv, ker si se izgubil.
Ne pozabi tega.
Niti zemljevida nimaš.
Kje je zemljevid?
Ne potrebujem ga.
Vem, kje sem.
Najbrž ga tudi
brati ne bi znal.
Zakaj bi bral zemljevid?
Saj pravim, da vem, kje je.
Branje pa je tako ali tako neumno.
To rečejo samo ljudje,
ki ne znajo brati.
Kaj je?
Ne. Ne znaš brati?
Pazi malo.
–Tak si kot eden tistih,
ki so rasli z volkovi
ali kaj podobnega.
Jaz biti Hec.
Jaz ne brati. Kaj to?
To besede. Jaz neumen.
–Ti prekleti …
Moja noga.
–Si dobro?
Ne, nisem.
Ti si vsega kriv, klinc mali.
Pomagal ti bom,
da se namestiš.
Ne mislim, da si klinc.
–Ja, misliš.
Nič hudega.
Tudi ti si navaden klinc.
Sicer pa je dobro,
da tega ne tiščiva v sebi.
Jo lahko že premikaš?
–Kje pa. Zlomljena je.
Več tednov se bo celila.
Že prav, jokica.
Ne bodi tako črnogled.
Mogoče bi lahko napisal haiku,
da bi izrazil svoja čustva.
Kaj?
V gozdu tiči,
gleženj boli,
ubožca.
No, tako pač je.
Mojbog,
res se morava izvleči.
Grem po pomoč?
Umrl bi, kajne?
Ni druge rešitve,
kot da sva nekaj tednov tukaj.
Ampak lačen sem.
Veliko hrane je,
če veš, kje iskati.
Ne vem, kje iskati, Hector.
Toaletnega papirja
nimam več. Daj mi ga.
Ne.
Kakat me. Kakam,
kakaš, vsi kakamo.
Z listom se obriši.
–Z listom?
Sovražim te.
In zakoplji ga.
–Tebe bom zakopal.
To že ni zažgan rejenec.
Kako veš, Paula?
Je to podobno človeški glavi,
Andy?
Kje si, Ricky Baker?
Stari ga je najbrž razrezal,
nekam zakopal.
Ali pa ga pojedel.
Nekaj se je vsekakor zgodilo,
sprašujem pa se, kaj.
Zdaj pa utihni, Andy,
ker mi bo glavo razneslo.
Pojdiva.
S tem še nisva končala.
Zvežite me s policijo.
Nujno je.
–Hej, Paula, jez sem policist.
Prave policiste mislim,
tiste s pištolami.
Četrto poglavje:
Tabor zlomljenega stopala
Stric, bi poslušal vokman?
Ne.
Kam greš?
Na lov.
–Greš vraga.
Še hvaležen boš. Tupac!
Ja, ja.
Imaš kaj hrane?
Kaj, hudiča, pa je to?
–Solata.
Kaj pa je?
Bi se ti bolje odrezal?
Še nikoli nisem jedel slinarja.
Kje si ga dobil?
Jegulja je.
V potoku sem jo ujel.
Ja, ampak kako? S čim?
Kaj pa vem.
Z veščino.
Saj res, z veščino.
Kaj je to? Kje jo dobiš?
To ni stvar. Je samo …
Preprosto pridobiš jo.
To je način …
Način, kako kaj ugotoviš,
ne da preveč razmišljaš.
Ali govoriš,
kar je še pomembneje.
Večino ljudi, ki umrejo
v goščavi, najdejo gole.
V paniki se jim porodi misel,
da jih oblačila ovirajo.
Odvržejo jih,
potem pa podležejo mrazu.
Ampak stvar je v tem …
In to je veščina.
Da ostaneš miren
in poiščeš vodo.
Povzpneš se dovolj visoko,
da vidiš, kaj je v okolici.
Kaj bi, če bi se jaz izgubil?
Bi me pogrešal?
Nisi se izgubil,
torej ni te skrbi.
Pogrešaš teto Bello?
Ja. Še vedno prebolevaš.
Ko se kaj žalostnega zgodi,
je to nujno.
Preboleti moraš.
Tako je bilo, ko je umrla Amber.
Celo večnost sem preboleval.
Kdo je Amber?
Nekaj časa
sva bila skupaj v domu.
Šla je k neki novi družini,
kjer ga je začela lomiti
in si izmišljevati
zgodbice o očetu.
Nekega dne je potem umrla.
Kako je kar umrla?
Ne vem. Niso mi povedali.
Tale lazar sploh ni slab.
Pridi, iti morava.
To, to!
Tukaj bova prenočila,
jutri pa se bova vrnila domov.
Peto poglavje:
Slava
To! Postelje so notri,
knjige …
To, to, to!
Toaletni papir.
Prijetno, toplo ognjišče.
–Ven, pritepenca.
Dajmo, najdi signal,
da bom lahko
komuniciral s svetom.
Ricky, poglej tole.
Slavna sva, stric.
Policija začenja iskanje
"Hector Faulkner, 65 let,
in Richard Baker, 13 let,
sta pogrešana
že šest tednov.
Faulkner je kav…
Kavkazijec …"
Zamočili so.
Jasno, da si belec.
"Faulkner bi lahko imel
težave z duševnim zdravjem
po nedavni smrti žene.
Policija ne izključuje ugrabitve."
Ugrabitve?
"Policija opozarja vse,
ki bi dvojico videli,
naj čim prej obvestijo
najbližjo policijsko postajo."
Stric,
zdaj sva pa prava zločinca.
Dobra plat tega pa je,
da sva slavna.
Mislijo, da sem nor.
–In Azijec.
Ko se gnuji selijo,
prehodijo tudi tisoč milj.
Je to veliko?
–Ja, veliko.
Tako kot midva.
Samo hodiva in hodiva,
da bi kam prišla.
Iščeva boljši dom.
Bogdaj.
–Bogdaj.
Mater, a?
Marsikaj morata pojasniti.
Veliko ljudi vaju išče.
–Ja, veva.
V dolini
sem si poškodoval gleženj.
Zdaj greva nazaj.
No …
Čakajta, da izvedo,
da smo vaju ujeli v koči.
Saj se ne skrivava.
Fant se je v gozdu izgubil,
jaz pa ga peljem nazaj.
Dobra puška, stari.
Kaj streljata s tem? Vrabce?
Včasih.
Ti je kaj naredil, sinko?
–Ne.
Enkrat sem padel na trnje.
–Te je porinil?
Ja, najbrž.
–Te je porinil v trnje?
Dajte mu mir.
–Ti pa tiho, stari.
Na tvojem mestu bi se odpočil.
Jutri te čaka dolga hoja.
Prvič, pazi,
kako govoriš z mano.
In drugič,
lahko ga odpeljete,
jaz pa bom ostal.
Boš vraga. Ljudje hočejo odgovore.
–Ja, odgovore.
Izgubila sva se,
poškodoval sem se, njemu ni nič.
To so bolj počitnice.
Niso bile prave počitnice,
ker si me silil delati stvari.
Kaj pa?
–Stvari pač.
Bolela ga je noga,
zato sem moral delati razne stvari.
Najprej je bilo težko,
ker imam nežne roke,
potem pa sem se navadil.
Tega nisem hotel,
ampak za preživetje sem moral.
Saj ni bilo zmeraj težko.
Včasih sem delal,
kar sem jaz hotel.
Ampak nikoli
se mi ni pridružil.
Vprašal sem ga,
ali bi se igral z mano, pa …
Hotel je,
da se igram sam s sabo.
Slabo mi je.
Zares slabo, Hugh.
Počakajte malo.
Ne ve, kako to zveni.
Prekleti perverznež.
–Kako si mi rekel?
Saj si ga slišal.
–Ja, slišal si ga, perverznež.
Noben perverznež ni, ti kreten.
–Molči, Ricky.
Ja, molči, Ricky.
Samo jaz mu lahko to rečem.
–Pralec možganov.
Zaprli te bodo, perverznež.
–Si upaš ponoviti?
Ponovi.
Zaprli te bodo …
Perverznež.
Ubil te bom!
Kakšen bolnik.
Dol z mene, gnide!
Tole gre pa zares!
Nazaj, frajerji,
in izpustite mojega strica.
Je že dobro, mali. Odloži puško.
Nič več ti ne more.
Stran od mojega strica,
sem rekel!
Ricky, daj to sem.
Na tla!
Vzemi puške
in poberi naboje ven.
Odhajava.
Ja, zdaj gre pa zares.
Hej! Po tebi je, stari!
–Ja.
Po tebi je, perverznež stari.
Boš že videl!
Ne moreš se izvleči.
Vstani.
Česa tako gangsterskega
pa še nisem doživel.
Bedak! Kaj si pa govoril?
Veš, kako je bilo slišati?
–Ne.
Zaprli me bodo.
–Barabe.
Ja, barabe. Si slišal,
kaj so mi rekli? Perverznež.
Več pušk potrebujeva.
–Kaj naj zdaj?
Granat …
–Napni možgane.
Mogoče metalec raket.
Za nama bodo prišli.
Ja. Policija.
–Zakon!
Ne, ni zakon, Ricky.
Stvar je resna.
Nikogar nisi ranil.
Nisi nevaren.
Zanje sem.
Zaprt sem že bil.
Gangster.
Zaradi česa pa?
Uboja.
–Gangster na kvadrat.
Moral bi si vtetovirati solzo.
–Bil sem mlad, pijani smo se stepli.
Kazen sem odslužil,
ampak njim ne bo dovolj.
Povedal jim bom,
da si pazil name.
Vseeno, kaj jim boš rekel.
Ne bodo ti verjeli.
Mislili bodo,
da sem te prisilil.
Nočem nazaj v zapor.
Rajši sem tukaj na gori.
To pa ni kraj za otroka.
Nazaj moraš, Ricky.
Kam?
–K tistim na socialni. –Ne.
Poskrbeli bodo zate.
–Ne bodo.
Našli ti bodo nov dom. V redu boš.
–Ne poslušaš. Nihče me ne posluša.
Nobenega doma ni več.
Samo popravni.
Kaj je to?
–Zapor za mladoletnike.
Ni jim mar za otroke,
kot sem jaz.
Samo selijo nas okrog,
dokler se kaj ne zgodi.
Kot se je z Amber.
Ah, prekleta reč.
No, dobro.
Tole je milijon hektarjev goščave.
Kar veliko.
Dovolj,
da se nekaj časa skrivava.
Meni je prav.
–Ampak zima se bliža.
Naporno bo. Nobenih koč,
šotorov, sama divjina.
Boš zmogel?
–Bom.
Če boš zganjal neumnosti,
te bom kje pustil.
Prav, stric.
In še vedno ne maram,
da me kličeš stric.
Prav, Hec.
Kaj bova zdaj?
Tekla bova.
Čakaj, čakaj. Ne, ne.
Ni nama treba teči.
Ja, samo hitro hodiva.
Ja. Pridi.
Iskanje se nadaljuje
Oborožen in nevaren
Še vedno na begu
Perverznež?
To, to!
Šesto poglavje:
Blizu neba
Prav veličastnovito, kaj?
Mislim, da to ni beseda.
Veličastnovito? Seveda je.
Ne, ne zares.
Kaj pa ti veš?
Veličastno, se reče.
Nič posebnega ni slišati.
Veličastnovito je veliko boljše.
Kaj misliš,
kako se reče temu kraju?
Je to tisti kraj,
kjer nebo namoči plašče
ali nekaj takega?
Ne vem,
kaj naj bi to pomenilo.
Teta Bella je rekla,
da je od tukaj.
Kjer je tisto jezero,
ki se skoraj dotika neba.
Bella ni vedela, od kod je.
Pač, rekla je …
–Ne. Izmislila si je.
Poslušaj.
Bella ni imela družine.
Tako kot ti in jaz ne.
Zato te je vzela k sebi,
zato se je usmilila mene.
Hotela je rešiti uboge duše,
ki jih nihče drug ni hotel.
Zato je reševala pse.
Takšna je pač bila.
Zlato srce je imela.
Ja, veličastnovito je.
Lahko bi se utaborila.
Sonce bo zašlo.
Zajtrk
Imamo najnovejše novice
o vsedržavnem lovu na človeka.
Z nami je Paula Hall
iz Službe za socialno varstvo.
Hvala za obisk.
–Dobro jutro.
Povejte kaj o fantu.
Kakšen je po značaju?
Ricky Baker pogrešan
Govorimo o dečku,
ki je sposoben krasti,
pljuvati, razbijati,
brcati, uničevati,
krasti, zažigati,
postopati in pisati grafite.
Ampak vseeno, Paula,
še vedno je samo otrok.
Sam v divjini, prestrašen.
Prestrašen? Ne.
Ni prestrašen fantič.
Zgago dela,
jaz pa sem mehanik,
ki ga bo vrnil tja,
kamor spada.
Dobro.
–Nobenega otroka ne pozabimo.
Nobenega otroka ne pozabimo.
Nobenega ne pozabimo.
Vedel bo, kaj to pomeni.
Dobro.
Si kaj ugotovil?
Nekje v tem zelenem polju sva.
Včasih so živeli tukaj.
Prav zelo se nisva izgubila.
Najbrž so se tudi oni izgubili
in potem obupali.
Umrla bova tukaj.
Vse, samo da utihneš.
Bom,
če utihne ta trapasti ptič.
Utihni, ptič bedasti.
Samo opazuj.
Takšnega ptiča
pa še nisem videl.
Samo opazuj.
Huia je.
Mislim, da je bila huia.
Izumrle naj bi že.
Potem je pa zelo redka.
Najbrž bi jo veliko ljudi
hotelo videti.
In človeka, ki sta jo odkrila,
bi zaslovela.
Ja.
Tudi kaj denarja bi kapnilo.
Potrebovala bi fotografije
za dokaz.
Nimava fotoaparata.
Kdaj si se zadnjič umil?
Kakšen mesec nazaj.
To pa ni dovolj.
Dobro, pojdiva zdaj.
Kaj si našel?
Knjige.
Knjige? Frdamane knjige.
Hrano išči in kaj toplega.
Ja, ja, ne razburjaj se.
Ranger je.
Mrtev je.
Mater.
Si dobro, kolega?
Kaj je narobe?
Ricky, nekaj morava narediti.
Boš tudi njega ubil?
Tega ne bi gledal.
Ne, bedak.
Po pomoč morava.
Do reke vodi steza.
Tam živijo domačini.
Dve uri hoje je.
–Pred mrakom lahko prideva.
Eden mora ostati
in poskrbeti zanj.
Uživaj.
Glej, da ne boš zašel.
Steze se drži.
Če ti bo šlo za nohte,
pojej psa.
Kaj?
Vse bo v redu, mojster.
Samo nazaj pridi.
–Prav.
Kaj pa delaš tukaj,
čudak mali?
V Carringtonovi koči
je bolan možakar.
Ne more hoditi in težko diha.
Lahko pokličeš helikopter?
–Prav, mišek.
Nujno potrebujemo helikopter.
Potrdi sprejem.
Je tako videti,
kot da nosim radio?
Kaj mu pa je?
–Ne vem. Mogoče umira.
Prav. Pridi,
policijo morava poklicati.
Pridi že.
Sedmo poglavje:
Normalno življenje
Saj sem rekla, Bruce.
V Carringtonovi koči.
Zdaj je najbrž že mrtev.
Boš sladoled?
Kako naj vem?
Opravi svoje delo.
Odleti tja in preveri.
To sem ti že povedala,
pa me ne poslušaš.
Ja, lahko.
Boš klobaso?
Ja, naredi to.
Prav, povedala mu bom.
Se slišiva.
Takoj zjutraj bodo šli tja.
Grem. Priti moram pred njimi,
da bom lahko posvaril strica …
Pomiri se. Vem, kdo si.
V časopisu sem videla sliko.
V živo si bolj suh.
Kje imaš starše?
–Mrtvi so.
Ne, hecam se.
Očka gleda tekmo pri stricu,
mama pa dela v koči.
Bi skadila džoint?
Ne, saj te zafrkavam.
Ne kadim.
Veliko govorim, kaj?
Pravijo, da preveč.
Ti pa ne govoriš veliko.
Jaz lahko govorim še pa še.
Lahko govorim,
lahko pa neham.
Samo povej,
če hočeš, da neham.
Enkrat sem v šoli
spet preveč govorila.
Potem je prišla učiteljica …
Nisem je ubogala,
ker je moja teta.
Govorila sem naprej …
Živjo, miška.
Tile Warriorsi niso za nobeno rabo.
Moj očka.
Res so porazni.
Hej.
Ti si pa on. On je!
Ricky Baker v moji hiši.
Bi kaj? Klobaso, karkoli?
Imamo klobas,
kolikor jih hočeš.
Nerad te prosim,
ampak mi bo žal, če te ne bom.
Lahko narediva selfi?
Ja? Mati mila.
Fante bo kap.
Nasmešek. Lep nasmešek.
Zdaj pa žalosten obraz.
Naredi najin selfi.
Ni selfi, če vaju jaz slikam, butelj.
–Daj no.
Zamisli si,
da sem glava njegovega telesa.
Ujel sem Rickyja Bakerja.
Tudi ti si me ujel.
Ja, ujel si me.
Joj, ne.
Fino, hvala ti.
Hvala, kolega.
Veselilo me je, Ricky.
Ti kar živi naprej po svoje.
Bori se, ostani Maor.
Takšni Maori nam manjkajo.
–Bodi že tiho.
Ti bodi tiho.
–Pojdi ven.
Svoje znanje delim.
Ti si pravi človek.
Deček si še,
ampak že pravi moški.
Model. Rad te imam, Ricky.
Zakaj sta na begu?
Si ne želiš normalnega življenja?
Ne vem. Mogoče.
–Lahko bi živela tukaj.
Nikoli vaju ne bi našli.
Nihče ne pride sem.
Moral bi vprašati strica.
Pravijo, da je nevaren.
Se dobro razumeta?
Ja, najboljša prijatelja sva.
Odlično se razumeva.
Eden najboljših
grmičarjev v državi je.
Naučil me je vsega,
kar zna.
Zdaj sva enako dobra
najboljša grmičarja.
Ja, najboljša prijatelja sva.
–Kje pa so tvoji starši?
Za očeta ne vem, kdo je,
mama pa se me je znebila,
ko sem bil še majhen.
Veš, kje je?
Si jo kdaj srečal?
Veš karkoli o njej?
Lepa je. Najbrž te je rodila,
ko je bila še najstnica.
Si jo kdaj poskušal poiskati?
Saj ti ni treba.
Ona bi te morala poiskati.
Kaj bi ji rekel,
če bi jo srečal?
Ne vem.
Nisem razmišljal o tem.
Bi rad slišal pesem,
ki sem jo napisala?
Dobro. Takole gre.
Moja pesem je.
Lagala sem. Ni moja.
Dobro jutro. Bi klobaso?
O, ne.
–Ja, zaspal si.
O, ne!
Moraš se naučiti razjahati.
Boš našel sam?
–Ja.
Dobro, Ricky. Se vidiva.
Se vidiva.
Stric!
Tupac, pridi!
O, ne. Nindže!
Pravolkovi!
Socialna služba!
Kam sta šla?
Vem, da nekaj veste.
Nekaj ve.
–Ranger je.
Sladkorno ima.
Rešila sta mu življenje.
Lepo te prosim, Andy.
–Gavin je glavni za komunikacije.
Paula Hall, socialna služba.
Nobenega otroka ne pozabimo.
Povej, Gav. Kako kaže?
Koča je prazna.
Očitno sta šla, preden smo prišli.
–In to si kar sam ugotovil?
Kaj še?
Tukaj bo baza
za iskalno akcijo.
Lahko bomo uporabili
zasledovalno napravo.
Zasledovalno napravo?
Povejte kaj več.
To je prenosni stolp mobilne
telefonije, ki oddaja lažno frekvenco.
Mobilniki v krogu 5 km
se povežejo z njim,
misleč,
da je to navadno omrežje.
To je pa zakon.
Prava vohunska zadeva.
Dobro.
Šemi jih bosta dobili po prstih.
Stric, stric.
Mislim, misli.
Tupac, poišči Zaga.
Za nobeno rabo nisi.
Napni možgane, Ricky.
Kaj bi naredil stric?
Kaj bi naredil?
Ja, to. Poišči vodo,
potem pa se povzpni.
In ne sleci se.
Osmo poglavje:
Veščina
Ricky Baker in Hector Faulkner,
dva odpadnika,
ki sta že štiri mesece na begu,
in postaja legendi.
Selfi z Rickyjem Bakerjem!
Priljubljenost
Faulknerja in Bakerja narašča,
odkar sta se dala vse od sebe,
da bi rešila
kritično bolnega rangerja.
Policija sklepa obroč
okrog njiju
in vse skupaj
že spominja na Ramba.
John Rambo je bil sam proti vsem …
Zdaj imamo dva.
Tukaj nekje v tej travi.
V tem gostem grmičevju.
Dobro? Preprosto,
učinkovito in varčno. Velja?
Povejte, kaj se je zgodilo?
Izgubil sem nadzor in ga premlatil.
Dobro si ga.
–Ponujamo 10.000 dolarjev,
če ju kdo ujame.
Živa ali mrtva.
Aja, živa.
Živa morata biti.
Borita se za svobodo.
In na Novi Zelandiji
verjamemo v svobodo.
To je čudovita stvar.
Hej, Ricky! Stoj!
Počakaj tam.
Prišla bova do tebe.
Daj. Preveč strmo je.
Ricky, ti pridi sem.
–Ne.
Zadrsaj se navzdol,
prečkaj potok in splezaj gor.
Pridi, Ricky.
–Ni nevarno.
Samo za veje in korenine
se primi.
Ne.
–Ricky, takoj pridi sem.
Ne grem nazaj.
Nočem v popravni dom.
Igraš se z vrečo,
polno kač, fant.
Veliko vrečo,
ki ima polno lukenj.
Vsa država te išče.
Nikoli ne bom nehal bežati.
Jaz te bom pa iskala.
Neusmiljena sem kot Terminator.
Jaz sem bolj Terminator.
–Prva sem rekla.
Ti si kot Sarah Connor.
–Ne, nisem.
Ja. In to v prvem delu,
ko še ni imela mišic.
Ni treba, da je tako težko,
Ricky.
Prav? Zebe te,
moker si, lačen.
Poglej, kaj imam.
Študentsko hrano.
Notri so oreški,
suho sadje,
koščki čokolade.
Njam.
–Zelo slastno.
Lahko sklenemo dogovor,
menjavo.
Kakšen dogovor?
Za starega.
Reci, da te je prisilil,
naj on prevzame krivdo,
jaz bom pa poskrbela,
da ne boš šel v popravni dom.
Našli ti bom nove rejnike,
novo Bello.
Ne bo dogovora. –Daj no,
Sarah Connor. Ne bodi nora.
Družine ne zamenjaš.
–Potem pa kar beži.
Tukaj je! Imamo ga!
Daj, daj!
Pojedel si klobaso,
zapela je pesem
in potem si zaspal.
Pesem je pomirjala.
Klobasa pa tudi.
Sva že prehodila tisoč milj?
Tako kot gnuji?
–Ja, zdi se že tako.
Ja, vedno v gibanju,
vedno na preži za lovci,
tako kot gnuji.
Samo da sva človeka.
Divjaka sva.
Ja, to sva midva.
Dobro, divjak,
poiščiva kaj za pod zob.
Tam sta!
–Stojte!
Zdaj gre pa zares.
Odvrzite orožje.
Saj ga ne držimo.
–Odvrzite!
Pojdi pogledat, kaj imajo.
Pečen fižol,
špageti …
Baba …
–Baba ganuš.
Kaj?
Kaj je?
–Daljnogled, vrv, lepilni trak.
Poberi njihove puške.
Dajte mi puške.
Vzemi naboje ven.
Nagrada je razpisana nate.
Koliko?
Deset jurjev.
Povejte, ko bo dvajset.
Ko vas bodo vprašali,
kdo vas je oropal, recite divjaka.
Dijaka?
Divjaka.
Ne morem nazaj.
Kmetija ni bila moja,
Bellina je bila.
Ona je bila glavna.
Jaz sem lahko kaj postoril,
ampak ona je imela vse v rokah.
Pa še kuhala je.
In to zelo dobro.
Ti ne boš mogel biti
večno na begu.
Vrniti se moraš med ljudi.
Grožnjo predstavljam.
In če se bom vrnil,
bom najbrž vozil parni valjar.
Gangsterji tako končajo.
To ni nič slabega,
ampak če ti gre kaj bolje od rok,
najbrž lahko poskusiš.
Bolje mi gre od rok,
da sem gangster.
Saj nisi gangster.
–Kako pa ti veš?
Ker poznam prave gangsterje.
Veliko bolj trdoživi so.
Pa so tudi face?
Face? Kaj to pomeni?
Saj veš, face.
Ampak kaj to pomeni?
Vse. Da si kul,
drzen, pameten, lep.
Saj veš, gangster.
Za božjo voljo.
Noben gangster nisi!
Mater.
Zag! Takoj nazaj!
–Tupac!
Pridi sem, pokora!
Nazaj, Zag!
Zag!
Hitro stran, mrcina!
Sranje.
Stric!
Zag.
Kaj ti je bilo?
O, Zag.
Daj mi puško.
Pojdi stran.
–Ne, stric.
Stran pojdi.
–Stric!
Stran pojdi, Ricky.
Ne bi mogla …
–Pojdi!
Kaj piše?
Zag.
Dobro.
Torej je bila ves čas z nama?
Ja.
No, tukaj je zelo blizu neba.
Hvala,
da si prinesel njen pepel.
Deveto poglavje:
Preobrat
Zanima me,
kako dolgo naju bodo lovili.
Težko reči.
V goščavi se še slabše
znajdejo kot ti.
Za nobeno rabo niso.
V cirkusu ne bi klovna našli.
Stojta! Policija.
–Sranje.
Kaj je?
Skrivala sva se
kot v Gospodarju prstanov.
Kaj za …
Vidiš tisti grm?
Ja.
Je človek ali grm?
Grm.
Človek.
Grmičar.
Živjo. Upal sem,
da vaju bom srečal.
Če bi rad nagrado,
kar pozabi.
Nevarna sva.
–Ja, nevarna.
Ja, sem slišal.
Brez skrbi, nočem vaju prijeti.
Poznata legendo o možakarju,
ki sam živi v goščavi?
Kličejo ga Nori Sam.
Ne.
Ne? Pa nič.
No, jaz sem Sam.
Prijatelj sem.
Pridita.
RESNICA?
TEORIJE ZAROTE
Piškot?
Kaj misliš,
zakaj se kliče Nori Sam?
Tole si nadenita.
Tako vama
vlada ne more slediti.
Pozabi.
Možakar, ki sta ga rešila,
je bil ranger.
Sladkorni bolnik.
Zato sta imela nekaj podpore.
Potem sta oropala lovce,
zato sta spet negativca.
On je kriv. Pravi norec je.
Pravijo pa, da si ti nevaren.
In perverznež.
–Madona.
Lahko ostaneta,
kolikor časa hočeta.
Jaz sem tukaj že 15 let.
Imam vse, kar potrebujem.
Kako dolgo vaju že lovijo?
Ne vem. Kakšnih pet mesecev.
Barabe. Vlada pač.
Spravi se na malega človeka,
ki nikomur nič noče.
In nikoli ne odneha.
Zato ne morem nazaj.
Ne bom del ustroja.
Izpolnjevalci obrazcev.
–Kaj?
Tako te dobijo v pest.
Hočejo, da izpolnjuješ obrazce.
Za vsako malenkost jih imajo.
Izpolniš obrazec, ga oddaš,
in že ti porinejo novega.
Da potrdiš,
da si ti izpolnil prvega.
In če obrazce zavrneš …
Za to obstaja
pet različnih obrazcev.
O ragbi reprezentanci
pa rajši ne sprašujta.
Niso Zemljani.
Kaj delaš?
Pišem.
Kaj pa pišeš,
g. Shakespeare?
Haiku.
Daj, preberi ga.
Povedal ti bom, ali je dober.
Ne, nekaj osebnega je.
Daj no, naj te ne bo sram.
Prav.
Gozd, reke, nebo,
bežim s stricem Hecom.
Večno življenje.
Vidiš?
Sem rekel, da je neumno.
Ne. Ne.
Samo …
To je pa …
Prvič sem slišal
svoje ime v pesmi.
Všeč mi je.
Belli bi bila ta
pustolovščina všeč, kajne?
Zakaj nista mogla imeti otrok?
Pač nisva mogla.
Jaz sem bil kriv.
To pa ni pošteno.
Nekateri ne morejo imeti otrok,
tisti, ki jih pa lahko imajo,
jih nočejo.
Kot moja mama.
Ni res. Želela si te je.
Najbrž je bila premlada.
Ni vedela,
kako bi skrbela zate.
Verjamem pa,
da te je imela rada.
Dvomim. –Kaj pa veš.
Precej prijeten fantič si.
Ugasniva luč.
Lahko noč, Sam.
Nisem še popravil.
Lahko noč, stric.
–Lahko noč.
Deseto poglavje:
Vojna
Stric!
Stric, stric, stric!
Stran morava!
Ja. Tudi jaz ne prenesem več
njegove kuhe.
Takoj zjutraj bova šla.
Ne. Tukaj so!
–Kdo?
Vlada, vlada!
Pardon, opravičujem se.
So te videli?
–Ne, ampak so blizu.
Hitro vzemi stvari.
Kaj je z mojim telefonom?
Nadgradil sem ga.
Zdaj ima štiri črtice.
Ti šema. Kaj si naredil?
Predajte nam fanta,
g. Faulkner.
Stric! Blizu so.
Sam,
kako najhitreje prideva od tod?
Z raketnim nahrbtnikom.
Ga imaš?
–Ne. Kaj?
Že vem.
Podzemni bunker imam.
Predor vodi
do podzemne …
Nisem ga še izkopal.
Za kaj sem zapravil življenje?
Pa smo tam,
nič ne moremo.
Mrtva se naredita.
Jaz bom tukaj.
Dajta no, delovalo bo,
če se bomo vsi pretvarjali.
Zaboga, Sam. Zberi se vendar.
Stran morava.
Kaj naj narediva?
Ropotač!
–Kaj?
Ropotač vaju bo peljal.
–Kdo, hudiča, je Ropotač?
Ropotač!
–Kristus. Je sploh vozen?
Ropotač je neuničljiv.
Pogon na štiri kolesa ima.
Oba gresta na štiri.
–Ricky, kam si šel?
Kje imam ključe?
–Ricky!
Neuničljiv.
–Ricky. –V avto!
Ricky Baker, ne boš ti vozil.
–V avto!
Porkaš.
Tupac!
Zadržal bom vladne ljudi,
da vama pridobim malo časa.
Hvala, prijatelj.
Ne naredi kakšne neumnosti.
Jaz?
Kako si ga vžgal?
–Z veščino.
Ropotač.
Hej!
–Oprosti.
Luknjasta cesta je.
–Ne tako hitro. Bolj počasi.
Ne! Ne!
Drevo.
–Daj mir.
Bolj počasi.
To je moj motor.
–Molči! Zdaj je moj.
Lahko greva do konca.
Kaj praviš?
Misliš strelski obračun?
Ko nama zmanjka streliva,
stečeva in zavpijeva "Svoboda!"
In potem umreva
kot junaka?
Ne, mislil sem,
dokler ne zmanjka bencina.
Jaz bom umrl kot junak.
Ne!
NEVARNOST
Vojaško vadbeno območje
Faulkner, policija.
Ustavite in nam predajte fanta.
Obkoljeni ste.
Ne morete več uiti.
Dajte no.
G. Faulkner …
Ustavi, zaboga, Faulkner!
Ricky Baker!
–Živjo, Paula!
Takoj ustavi,
sicer ti bo trda predla,
mladenič.
Niti vozniškega nimaš.
Ricky!
Ali prav vidim?
–Stric Hec!
Stric Hec, vojska je.
Kot da sva v pravi vojni.
Sprejeto. Vidimo ga.
HKF, izgubili smo ga.
Ustavi avto, Ricky.
Ustavi. Ven hočem.
Nisem izbral življenja face,
kar zgodilo se je.
Ricky, ustavi.
Stoj!
–Svoboda!
Koliko krogel še imava?
Ricky, odnehati morava.
Nikoli! Daj no!
Ne gre več.
Ne morem naprej.
Nogo imam fuč,
komaj še vidim.
To je konec.
Ricky Baker,
ta trenutek pridi ven.
Povzročil si veliko škode
na zasebni lastnini.
Uničil si ograjo.
To ni v redu. In ni poceni.
Ricky, to ni igra.
Resnično življenje je.
Nikoli te ne bodo nehali loviti.
Konec je z nama.
Ne grem nazaj.
Poslušaj. Konec je.
–Izdajalec.
Daj mi puško!
Hej, ti, daj mi puško!
Kje imaš paralizator?
Rezerviran je bil.
–Za božjo voljo.
Nisem bil jaz.
Bedak. Kaj sem ti rekel
v zvezi z uporabo puške?
Zdaj pa dovolj. Predal te bom.
Predava se.
Predava se!
Zlorabljuje me!
Saj sem vedela.
Paglavec mali!
Zlorabljevalec je!
Ni res. Laže.
Ne zlorabljam ga.
Sovražim te.
Jaz pa tebe, izdajalec.
Dovolj imam. Sam se znajdi.
Ne streljajte!
Niti koraka več.
Kaj se pa ti greš?
–Kaj dela, Andy?
Andy?
Nikamor ne greš.
Skupaj bova držala.
Me boš ustrelil?
Daj.
Družina sva.
Pa kaj še.
Kar daj, ustreli me.
–Na muhi te imam, perverznež.
Ustrelil si me!
–Oprosti, oprosti.
Nesreča je bila.
Imam ga. Držim ga.
Dobro opravljeno.
Odpeljimo tega
ubogega otroka stran.
Oprosti, stric.
Nisem tvoj stric, hudiča.
Hector Faulkner,
aretirani ste.
Karkoli boste rekli,
lahko uporabimo proti vam na sodišču.
Paula!
Tega na Novi Zelandiji
ne rečemo.
To velja v Ameriki.
Sploh pa nisi policistka.
Konec je.
Noter.
Med jahanjem sem ga našla.
Jedla sva klobase …
Njegov oboževalec sem.
Naredila sva selfi.
Rekla sem, da sem jaz Terminator,
on pa je Sarah Connor.
Nisem izbral življenja face,
kar zgodilo se je, sem rekel.
Kdo ga bo lepo vzgojil?
Mogoče …
Hočemo, kar je najbolje za otroka,
gospa sodnica.
Epilog
Center za rehabilitacijo
in reintegracijo
LEPO POČASI
POMNI
Pleni… Plenjenje …
In pustošenje …
Veso… Vesolja …
Uprimo se …
Kra, kra, Hec!
Živjo.
Kako je bilo v zaporu?
Si koga zaštihal?
Oprosti.
Oprosti, da sem te ustrelil.
In da sem zažgal tvojo kočo.
Dovolj.
–In za tisto, kar sem rekel.
Da si me zlorabljeval.
–Nehaj, prosim. Neprijetno mi je.
Zaneslo me je v igranju odpadnika.
Preveč sem užival.
Si v redu?
Ja. Z novo družino
sem moral zdržati eno leto.
In sem.
Všeč bi ti bili.
Užival bi tam.
Ogromno prostora je.
Potrebujejo pomoč na kmetiji,
ki je zraven goščave …
Privarčeval sem
in si tole kupil.
Tistega ptiča bi rad našel?
Ja. Slavna bova.
Ne. Brez mene ti je bolje.
Ja, ampak mislil sem …
Prav.
Oprosti.
Hej. Počakaj.
Nekaj bi rad povedal.
Jaz in en bajsi
tekla sva, jedla, brala.
Super je bilo.
Res je bilo super.
Ja.
Če sem iskren,
mi gre tukaj na živce.
Polno starcev je.
Greš z mano?
Ja, grem.
Da si ne bo tak mulček
lastil vseh zaslug za ptiča.
Samo eno pravilo imam.
Dovoli, da te kličem stric.
Stric?
Ja, lahko.
Tudi jaz imam eno pravilo.
Ne smeš streljati name.
Že dobro.
Po zobno ščetko grem.
Pa dajva. Boš zmogel?
Kaj misliš?
Boš lahko našel ptiča?
Ja. Mislim, da vem, kje je.
Če se prav spomnim,
je bilo tam zelo lepo.
Ja. Veličastnovito.
Pridi, pojdiva.
Ne zaostajaj, starina.
Ti pa se podvizaj, mladec.
Če mi boš v napoto,
te bom čreva zašpilil.
Ne vem, kaj to pomeni, zato …
–To je gangsterska govorica.
Nisva izbrala življenja face …
Kar zgodilo se je.
–Ja.
Prevod: RETAiL
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje